#summary Información de descarga

= Acerca de JPercentilos =

JPercentilos es software libre. Se puede ejecutar, modificar, distribuir copias (modificadas o no) siemrpe que se mantengan los términos de la licencia GNU GPL v3. La descarga es gratuita (además de libre) y cualquier aporte, en cualquier forma es bienvenido y de hecho es de mucha ayuda.

Para más información sobre los términos de licencia visite: AcuerdoDeLicencia

<wiki:toc max_depth="2" />

= Obtener el programa =

JPercentilos es un programa escrito en lenguaje Java, para poder ejecutarlo (igual que otros programas Java), es necesario tener instalada la Máquina Virtual de Java (también llamada JRE por _Java Runtime Environment_).

== Obtener la Máquina Virtual de Java ==

=== Equipos de Escritorio ===

Para obtener la JVM en equipos de escritorio simplemente ingrese al siguiente link: [http://www.java.com/ java.com]

Allí encontrará las instrucciones para instalar una copia del JRE en su equipo. El sitio es bastante inteligente al descubrir su sistema operativo y su navegador web. Una vez instalado podrá utilizar cualquier programa Java en su equipo.

=== Dispositivos portátiles ===

Dependiendo del dispositivo portátil (teléfonos móviles, handhelds, tablets etc.) si no vino instalado de fábrica, deberá ponerse en contacto con el fabricante del equipo. Para teléfonos móviles existe un sitio donde se pueden verificar las características técnicas y la capacidad Java tiene su apartado: [http://www.gsmarena.com GSMArena]

En ciertos equipos es posible una instalación de la JVM. Consulte el soporte de su fabricante para más detalles.

== Descarga de JPercentilos ==

Para descargar el programa simplemente vaya a la solapa "Downloads" en éste sitio, o al siquiente [http://code.google.com/p/jpercentilos/downloads/list link].

Allí tendrá distintas opciones que detallamos a continuación.

=== Nombres de las versiones ===

JPercentilos es un programa que está en etapa de desarrollo y evoluciona constantemente. Por eso los nombres de las versiones siguen un patrón para su identificación.

{{{
JPercentilos + [edición] + [número_de_revisión]
}}}

==== Edición ====

La edición es una guía de a qué tipo de dispositivo o qué característica distintiva posee esa versión. Las dos ediciones básicas son las de Escritorio (DE) y la Móvil (ME), destinadas a equipos de escritorio y dispositivos móviles respectivamente.

==== Número de revisión ====

De ésta manera se puede mantener un registro de cada montaje del programa. Cada nueva versión posee arreglos de bugs (pequeños o grandes) o nuevas características. Para más información revise la sección [http://code.google.com/p/jpercentilos/updates/list Updates].


== Instalación ==
